　白百合《しらゆり》愛佳《まなか》は、吸血鬼である。
　そんな彼女の夢は、人間になること――らしい。
　人間を目指す、生活習慣の改善――即ち、朝起きて夜眠ること。
「お嬢さま、朝ですよ」
　その呼びかけに、しかし彼女は目を覚ます気配を見せなかった。
　天蓋付きのベッドに身を横たえる愛佳は、安らかな寝息を立てるばかり。
　まったくこのお姫さまは、
「人間は朝起きて夜眠るものなんですからね」
　カーテンを開け放つと、窓から差す朝陽が彼女の豊かな髪を白金に輝かせる。
「お嬢さま、このままでは学校に間に合わ――」
　言葉に詰まってしまったのは、彼女の寝顔があまりにも眩しかったから。
　卵形の小さな顔に、陶器のように滑らかな肌。伏せられた長い睫毛。
　微かな呼吸に肩が上下していなければ、精巧な人形と区別がつかないだろう。
　ひどく無防備であどけない寝顔に、とくん――と心臓が高鳴ってしまう。
「……っ」
　込み上げた衝動を押し留めたのは理性と、そして彼女の寝顔に感じた小さな違和感。
「寝てるフリはやめてください、お嬢さま」
「だってりっちゃん、お嬢さまって呼んでくるんだもん」
　愛佳は毛布を引き寄せて、すっぽりと顔を隠してしまう。
　りっちゃんこと私――諸墨《もろずみ》莉都《りつ》は、小さく溜息をついた。
「私はあなたに血を分け与えられた眷属であり、あなたに仕える従者なわけで、お嬢さまと呼ぶのは立場上至極当然の――」
「違うよ。わたしは吸血鬼じゃなくて人間。りっちゃんは眷属じゃなくて、わたしの幼馴染」
　有無を言わせない愛佳の主張に、莉都は観念するしかなかった。
「……愛佳、はやく起きて。私と一緒に人間の学校に登校するんでしょ？」
　その言葉に、ようやく愛佳はベッドから身体を起こしてくれた。
「おはよ、りっちゃん」
　宝石のような瞳が、まっすぐに莉都を見つめる。
「おはよう、愛佳」
　愛佳の無邪気な笑顔に、莉都はやれやれと肩をすくめるのだった。
