　白百合《しらゆり》愛佳《まなか》は、吸血鬼である。
　そんな彼女が人間の学校に通うにあたって課せられた条件は、吸血鬼としての正体を決して他人に知られないことだった。
「ね、あの方が噂の白百合さま……？」
　学園の敷地内を優美に歩みゆく彼女の姿に、道行く生徒たちの視線は自然と惹きつけられる。
　朝陽を浴びて白金に輝く彼女の長髪を、涼やかな春風がふわりとなびかせた。
　中庭に咲き誇る花々の間を

　中庭に咲き誇る花々の間を優美に歩みゆく愛佳の姿は、お嬢さまという言葉から思い浮かぶ可憐さをこれ以上なく体現している。
「あんなお人形さんみたいな子、この世にいるんだ……」
「同じ人間に生まれたとは思えない美少女だよね」
　噂話に興じる生徒たちも、まさか彼女が本当に人間ではないとは思いもよらないだろう。
　生徒らが身に纏うのは、深い黒のワンピース。純白のブラウスは喉笛までをぴったりと覆っており、その首元には暗い赤のタイが結ばれている。
　月銀《つきがね》学園の生徒たるもの常に淑やかであるべし――そのような意匠の元に縫われた制服ながら、年頃の少女たちの好奇はその制服に収まりきらない。
「すっごいお金持ちの家で育てられてる箱入り娘なんだとか」
「私たち一般市民とはオーラが違うよね」
　遠巻きに寄せられる視線に、しかし愛佳はたじろがない。
　それどころか彼女は生徒たちに向かって穏やかに微笑みかけた。
「ごきげんよう」
　そのたった一言で、生徒たちの間に「きゃあ」と小さな悲鳴が広がる。
「私、声かけられちゃった……！」
「あんたじゃないわよ。今のはぜったい私を見てた」
　あわよくばお近づきになりたいと思わせる愛らしさと、傍に立つだなんて恐れ多いと思わせる上品さ。
　ともすれば相反するふたつを調和して併せ持つ愛佳の姿には、誰もが心惹かれずにはいられないようで――
　――だからそんな愛佳の身体がふらりと揺れたとき、諸墨《もろずみ》莉都《りつ》は思わず彼女の元へと駆けつけてしまった。
「お嬢さま、大丈夫ですか？」
　


　――だからそんな愛佳がこちらの姿を見つけて瞳を輝かせたとき、諸墨《もろずみ》莉都《りつ》は「う」と呻き声を漏らしてしまった。
「おはよっ、りっちゃん」
　先程までの優美な歩みはどこへやら、愛佳はスカートの裾をはしたなく翻しながら駆け寄ってくる。
　はて誰のことやら――他の生徒たちに混じって独り歩いていた莉都は、無視という手段で自らを集団へ埋没させようと試みた。
「ねぇ、りっちゃんてば」
「――りっちゃんって呼ぶの、恥ずかしいからナシ」
　堪えきれず漏れ出てしまった莉都の主張に、愛佳は満足気な笑みを浮かべる。
　莉都は白旗を揚げる他なく、渋々「おはよう」を返すのだった。
「りっちゃん、どうして先に行っちゃったの？」
「今日は一緒に登校する約束してないでしょ」
「昨日いっしょだったのに、今日いっしょじゃない理由なんてないでしょう」
　そう断言する愛佳は、澄み切った瞳でまっすぐに莉都を見つめている。
　その純真さに耐えきれず、莉都は視線を逸らした。
「だって――」
　莉都は肩身狭そうに辺りを見渡す。
　そこには「あの白百合さまと並び歩く生徒は何者なのか」と囁きあう生徒たちの姿。
「――あんまり目立ちたくないから」
「そっか」
　寂しさを滲ませた愛佳の表情が、そのままくらりと傾いた。
「ちょっと愛佳、大丈夫？」
　莉都は咄嗟に愛佳の身体を支える。
「ん、だいじょぶ――ちょっぴり眩しくって」
　見上げた空には、愛佳を燦々と照らす朝陽が輝いている。
「保健室行く？　付き添うよ？」
　愛佳は首を横に振った後、莉都の手にそっと指を這わせてきた。
「代わりに――ふたりきりになれる場所に行こ？」
　衆目の前で堂々と指を絡ませてくる愛佳。
　その何かを求めるかのような指つきに、莉都は言外の意図を感じ取る。
「もう、愛佳ってば」
　困りながらも、小さく広角が釣り上がってしまう。
　莉都の満更でもない本心は、きっと隠しきれず表情に滲み出てしまっていた。

　白百合愛佳はお嬢さまである。
　諸墨莉都は彼女に仕える従者である。
　実は白百合愛佳は吸血鬼である。
　諸墨莉都は彼女に仕える眷属である。


