　お嬢さま、という言葉から思い浮かぶ可憐さをそのまま心身に宿した少女。
　それが白百合《しらゆり》愛佳《まなか》だった。
「ね、あの方が噂の白百合さま……？」
　はっとするような愛佳の見目に、道行く生徒たちの視線は自然と惹きつけられる。
　涼やかな春風にふわりと揺れる、綺麗なウェーブのかかった長い髪。
　朝陽を浴びて白金に輝くその髪は、




「挨拶したら、お返事してくださるかな」
「そんな私たち一般生なんかに――」

「お目々まんまるだったよぉ」
「あんなお人形さんみたいな子、この世にいるんだ――」

　雲ひとつない空の青。
　校門を吹き抜ける涼やかな春風。
　朝露に濡れてかがやく花壇の花々。
　そんな学園の美しい情景も、彼女という題材を引き立てるための背景に過ぎないかのよう。
「あの転入生の子、一年ってことは私たちの後輩になるんでしょう？」
「だからって偉そうな態度は取っちゃダメよ」
「そうそう。特等生は私たち一般生と違って、良いところのお嬢さまなんだから」
　ローファーの靴底が石畳を叩く音に、ひそひそとお喋りの声が混じり合う。
　遠巻きに寄せられる好奇の視線に、しかし愛佳はたじろがない。
　それどころか彼女は生徒たちに向かって穏やかに微笑みかけた。
「ごきげんよう」
　そのたった一言で、生徒たちの間に「きゃあ」と小さな悲鳴が広がる。
「私、声かけられちゃった……！」
「あんたじゃないわよ。今のはぜったい私を見てた」
　あわよくばお近づきになりたいと思わせる愛らしさと、傍に立つだなんて恐れ多いと思わせる上品さ。
　ともすれば相反するふたつを調和して併せ持つ愛佳の姿には、誰もが心惹かれずにはいられないようで――
　――だからそんな愛佳がこちらの姿を見つけて瞳を輝かせたとき、諸墨《もろずみ》莉都《りつ》は思わず「う」と呻き声を漏らしてしまった。
「おはよっ、りっちゃん」
　先程までの淑やかさはどこへやら、愛佳はスカートの裾をはしたなく翻しながら駆け寄ってくる。
　はて誰のことやら――他の生徒たちに混じって独り歩いていた莉都は、無視という手段で自らを集団へ埋没させようと試みた。
「ねぇ、りっちゃんてば」
「――りっちゃんって呼ぶの、恥ずかしいからナシ」
　堪えきれず漏れ出てしまった莉都の主張に、愛佳は満足気な笑みを浮かべる。
　莉都は白旗を揚げる他なく、渋々「おはよう」を返すのだった。
「りっちゃん、どうして先に行っちゃったの？」
「別に今日は一緒に登校する約束はしてないでしょ」
「昨日いっしょだったのに、今日いっしょじゃない理由なんてないでしょう」
　そう断言する愛佳は、澄み切った瞳でまっすぐに莉都を見つめている。
　その純真さに耐えきれず、莉都は視線を逸らした。
「だって――」
　莉都は肩身狭そうに辺りを見渡す。
　そこには「あの白百合さまと並び歩く生徒は何者なのか」と囁きあう生徒たちの姿。
「――あんまり目立ちたくないから」
「そっか」
　寂しさを滲ませた愛佳の表情が、そのままくらりと傾いた。
「ちょっと愛佳、大丈夫？」
　莉都は咄嗟に愛佳の身体を支える。
「ん、だいじょぶ――ちょっぴり眩しくって」
　見上げた空には、愛佳を燦々と照らす朝陽が輝いている。
「保健室行く？　付き添うよ？」
　愛佳は首を横に振った後、莉都の手にそっと指を這わせてきた。
「代わりに――ふたりきりになれる場所に行こ？」
　衆目の前で堂々と指を絡ませてくる愛佳。
　その何かを求めるかのような指つきに、莉都は言外の意図を感じ取る。
「もう、愛佳ってば」
　困りながらも、小さく広角が釣り上がってしまう。
　莉都の満更でもない本心は、きっと隠しきれず表情に滲み出てしまっていた。
