　諸墨莉都は、吸血鬼たる白百合愛佳の眷属にして、彼女に仕える従者である。
　そんな莉都の使命は人間の学校に通う愛佳を陰ながらに支えることだった。
「こういうお庭に日除けで建てられた屋根を、ガゼボって呼ぶんだよ――洋風のあずま屋ってところかな」
　えへんと胸を張りながら、愛佳は得意げに蘊蓄《うんちく》を披露する。
　莉都が愛佳を連れ添ってやって来たのは、学舎から離れた林の中に佇む小さな屋根下だった。
　ここなら人気もないし、太陽の光も遮られる。愛佳の体調を落ち着かせるには良い場所だろう――そのような思いで選んだ場所だったのだが……
「りっちゃん、ガゼボって名前知ってた？」
「知りませんでした」
「わぁい、物知りのりっちゃんに初めて勝てた！」
　愛佳が浮かべるあどけない笑みは、先程の人前におけるお嬢さま然とした様子とはまるで別人だ。
「ところでお嬢さま」
　莉都がこほんと小さく咳ばらいすると、嬉しそうにくるくる回っていた愛佳はぴたりと動きを止めて向き直る。
「なぁに？」
「体調の方は、大丈夫でしょうか？」
「それならだいじょぶ。りっちゃんが来てくれたら、すぐに治っちゃった！」
　ビシッとピースする愛佳を、莉都は冷ややかに見つめるしかない。
「学内では正体を隠すためにも、私たちは余計な交流をしないこと――そう決めたじゃありませんか」
　う……と愛佳は口ごもる。
「だって、りっちゃんがいなくて寂しかったんだもん」
　むすっと口を尖らせる愛佳に、莉都は小さくため息をついた。
「人間として学校に通う以上、眷属である私に頼るのは万が一のときだけです。仮病でそう安々と呼び出されては……」
　愛佳は莉都の隣に腰掛け、ぴったりと肩を寄せる。
「……眩しかったのは、ホント」
「それなら今度から日傘を用意しましょう。外を歩くことが少しは楽になるはずです」
「そうじゃなくて～！」
　ひとしきり足をジタバタさせた愛佳は、小さく息を吸った後、両手で莉都の肩をトンと押した。
「……っ！」
　愛佳の細腕に秘められた吸血鬼の膂力は、ほんの軽い一押しでも莉都の身体を腰掛けの上に押し倒してしまう。
「……お腹へった」
　その言葉が意味することを、長年彼女の従者を務めてきた莉都は理解していた。
　莉都に覆いかぶさってきた愛佳は、肩上で切り揃えられた莉都の髪をそっと撫でていく。
「わたしもりっちゃんみたいにサラサラの黒髪がよかったなぁ」
　べったりと身体を密着させてくる愛佳。その柔い四肢が、莉都の骨張った細身を包み込む。ふわりとウェーブのかかった彼女の髪から、ほのかに甘い香りが漂った。
「――お嬢さま」
「お嬢さまって呼ぶの、ふたりきりのときはナシ」
　ぴしゃりと言いつけられて、莉都は視線を逸らす。
「私はあくまであなたの眷属であって、あなたをお嬢さまと呼ぶのは立場上至極当然の――」
「違うよ。わたしは吸血鬼じゃなくて人間。りっちゃんは眷属じゃなくて、わたしの幼馴染」
　愛佳の指先が、莉都の襟元に伸びる。解かれたタイがひらりと地面へ舞い落ちた。続いて喉笛までをぴったりと覆うブラウスのボタンが外されていく。上からふたつのボタンが外されると、ブラウスの内側に籠もっていた熱が、外気に触れて解き放たれた。
「昔はお嬢さま呼びなんてしなかったのに、どうして急によそよそしくなっちゃったの？」
「それは――」
　理由を口にすることはできなかった。
　秘められた想いは、深く胸の奥に。決して言葉にしてはいけないものだったから。
「昔みたいに呼んでくれたら、啜ってあげる」
　ボタンが外れて顕になった莉都の首筋を、愛佳の指先が這っていく。ゆっくりと焦らすような指つきに、莉都の心は否応無しに昂ぶらされる。喉元に熱いものが込み上げ、目頭が熱くなってきた。
「……愛佳、いいよ」
　堪えきれず口にしてしまった言葉に、愛佳は満面の笑みを浮かべる。
「――いただきます」
　そう耳元に囁いて、愛佳は莉都の首筋へかぷりと噛みついた。
「んっ」
　ちくりと感じた痛みに小さく声が漏れる。



そしてその後にやって来たのは――途方もない快楽。
　奪われていく。愛佳が噛みついた首筋から、莉都の内側にある何かが啜られていく。そして奪われる代わりに注がれるのは、莉都の心を熱く溶かしてしまうような快感。
　私と愛佳が繋がりあっている――その事実が莉都を昂ぶらせる。快楽は波のように押し寄せて、波が高まる度に嬌声が漏れ出そうになる。
　こんな行為を誰かに見られるわけにはいかない。莉都は口許を手で抑えながら、必死に声を押し殺す。
　徐々に視界がぼやけていく。身体がぐったりと弛緩する。それは昂ぶる興奮が心地よい安寧へと変わっていく兆候。このままだと始業時間に間に合わないかも――そんな心配が心の中からかき消えていく。
　理不尽に奪われること。傲慢に与えられること。そして否応なしに隷属させられること。そういった快楽に身を委ねることは、まるで麻薬のように、一時ながらもその者が抱える痛みを消し去ってくれる。
「――ごちそうさま」
　全てが終わった後、気づけば莉都は腰掛けの上でぐったりとしてた。
　蕩けきった身体はぐったりと動かず、口の端からはだらしなく涎が垂れてしまっている。過ぎ去った快楽の余韻に、指先だけがぴくぴくと震えていた。
　ぼんやりとした視界の先に、口許を赤に染める愛佳の姿が見える。
「気持ちよかった？」
　力なく頷くと、愛佳は「よかったぁ」とにっこり微笑んだ。
　先程まで欲望に任せて莉都を貪っていたとは思えない、その無垢な笑顔。
「愛佳、相変わらず強く啜りすぎ」




「えへへ、つい吸血鬼としての本性が――」
　
　あどけない笑みを浮かべる口の端には、真っ赤な血が滲んでいる。

　白百合愛佳は、吸血鬼である。
　そして私――諸墨莉都は、そんな愛佳に飼われる吸血鬼の眷属だった。



「りっちゃんだからこんなに啜れるんだよ。りっちゃんがわたしの一番の友達だから」

　曖昧な意識のまま、どうにか声を絞り出す。



「りっちゃんだからだよ。他の子だったら絶対むり」
「」

「しょうがないよ――だってわたし、吸血鬼だもん」
　穏やかな安寧ばかりが莉都の心を満たしていた。
　愛佳と繋がって支配されている間だけ、心の奥底にこびりついた不安や恐怖を忘れることができる。曖昧な幸福を享受することができる。
　でも――
「いつまでも一緒にいられるわけじゃないんだからね」



　先程まで欲望に任せて莉都を貪っていたとは思えない、その無垢な笑顔。
　口許を赤に

　ぼんやりとした視界の先に、口許を赤に染める愛佳の姿が見える。

　先程まで欲望に任せて莉都を貪っていたとは思えない、その無垢な笑顔。

　私、どうしてこんなことになっちゃったんだっけ――そんな疑問も、まっすぐに輝く愛佳の瞳を前に溶けて消えてしまう。
　罪深いと理解しながらも、抱える痛みに耐えきれず、求められるがままに応じて縋ってしまう莉都。もう何度、愛佳と吸血行為に耽っただろう。莉都にとって愛佳との吸血とは、濯ぎきれない罪を浴びてどうしようもなく穢れてしまった自らを忘れることが出来る唯一の方法。
　――ああ、そうだ。考えないことだけが、私を痛みから救ってくれる。
