　白百合《しらゆり》愛佳《まなか》は、吸血鬼である。
　そして私――諸墨《もろずみ》莉都《りつ》は、そんな彼女に仕える眷属のひとりだ。
「お嬢さま、朝ですよ」
　その呼びかけに、しかし愛佳は目を覚ます気配を見せない。
　古めかしく瀟洒な調度が並ぶ寝室は、時が止まったかのような静けさに包まれていた。
　天蓋付きのベッドに身を横たえる愛佳の安らかな寝息だけが、静寂を微かに揺らしている。
「早起きする、と昨晩はあんなに息巻いていたではありませんか」
　莉都がカーテンを開け放つと、窓から差す朝陽が止まっていた時を動かし始めた。
　降り注ぐ陽光が、愛佳の豊かな髪を白金に輝かせる。
「お嬢さま、このままでは学校に間に合わ――」
　言葉に詰まってしまったのは、彼女の寝顔があまりにも眩しかったから。
　卵形の小さな顔に、陶器のように滑らかな肌。伏せられた長い睫毛。
　微かな呼吸に肩が上下していなければ、精巧な人形と区別がつかないだろう。
　ひどく無防備であどけない寝顔に、とくん――と莉都の心臓が高鳴る。
「……っ」
　込み上げた衝動を押し留めたのは理性と、そして彼女の寝顔に感じた小さな違和感。
「寝てるフリはやめてください、お嬢さま」
「だってりっちゃん、お嬢さまって呼んでくるんだもん」
　愛佳は寝返りを打ち、莉都から顔を背ける。
　りっちゃん――と呼ばれた莉都は、小さく溜息をついた。
「私はあなたに血を分け与えられた眷属、つまりあなたに仕える従者なわけで、あなたをお嬢さまと呼ぶのは立場上至極当然の――」
「違うよ。わたしは吸血鬼じゃなくて人間。りっちゃんは眷属じゃなくて、わたしの幼馴染」
　振り向いた愛佳は、瞼を開けてまっすぐに莉都を見つめていた。
　その宝石のような瞳の輝きに、莉都は抗うことができない。
「……愛佳、はやく起きて。私と一緒に人間の学校に行くんでしょ？」
　渋々と呼んだ名前に、ようやく愛佳はベッドから身体を起こしてくれる。
「おはよ、りっちゃん」
「おはよう、愛佳」
　無邪気な笑顔を浮かべる愛佳に、莉都はやれやれと肩をすくめるしかなかった。
