「わたし、人間になりたい！」
　そう愛佳が口にし始めたのは、一体いつの頃からだったろうか。
　幼い頃からずっと愛佳と一緒だった莉都も、その始まりをはっきりと思い出せない。
　吸血鬼は陽の光に弱い。この東洋へ渡来する前――西洋の旧き時代を生きた吸血鬼は、陽の光を浴びるだけで灰になったという。
　そのような吸血鬼が伝説として語られるに過ぎなくなった現代においても、吸血鬼の血を継ぐ一族は昼間の活動を避け、もっぱら夜に活動していた。
　人間が盛んに活動する昼間に眠り、人々が寝静まり返った夜に目覚め、莉都を始めとする眷属たちに屋敷で世話をされる日々。
　そんな生活に退屈を覚えていた愛佳にとって、人間の世界や文化は魅力的に映ったのだろう。
　人間の本を読み漁り、屋敷に電気回線を引いて（伝統ある吸血鬼の一族としては人間の機械文明を持ち込むなんてあり得ない行いだ）テレビや映画を手当たり次第に鑑賞し、人間の世界を知るにつれてより強く焦がれていく。
「わたしもりっちゃんみたいに人間の学校に通う！」
　愛佳がそう言い出したとき、ついに白百合家にて一族会議が行われることになった。
「そんなこと、認められるわけがなかろう！」
　会議にて真っ先に声を上げたのは、愛佳の父――人間世界において愛佳の保護者としての立場を持つ、白百合家当主だった。
「より純粋な吸血鬼たる彼女を創造するにあたり、白百合家の労力がどれほど注がれたことか。人間世界に愛佳を解き放つことは、それまでの努力を水の泡にする行為だ！」
　西洋より渡来した吸血鬼の血は、長い年月をかけて徐々に薄まりつつある。
　吸血の一族たる白百合家は、血の純粋さを保つため、愛佳を人間世界から隔離して育て続けてきた。
「しかしせっかく育んだ尊い血を、一生この屋敷の中に置いて終わらせるわけにもいくまい」
　そう主張するのは白百合家の大老――吸血鬼世界における白百合家の実質的指導者だ。
「吸血鬼の本質は血を簒奪し、夜を畏れさせること。白百合家の大望を果たすためには、いつか育んだ血を人間世界に解き放つ必要があるじゃろう」
「そんなこと彼女に出来るわけがない！　愛佳は幼い頃から虫も殺せないような性格で、そんな彼女を穢れた人間社会に放り出すなど――」
「――もういい加減にしてくださいまし」
　当主と大老の言い争いが加熱する中で口を開いたのは、一族の資産運用を担う会長――即ち表社会における白百合家の顔役だった。
「行きたいというのなら行かせればよいでしょう。ここ二十年――白百合家はひとりの吸血鬼も輩出していないのです。この世代で学園に所属させることが出来なければ、吸血鬼社会における白百合家は取り潰しも同然」
　会長の発言に、会議の出席者一同は沈黙するしかない。
「貴女はどう思うのかしら――」
　膠着した場を動かすために、会長は問いかける。
「――リツ」
　従者のひとりとして広間の壁際に立っていた莉都は、急に名前を呼ばれて驚きに顔を上げた。
「は、私――でございましょうか」
「ええ、そうよ。最も愛佳の傍で彼女の世話をしている貴女の見解を聞きたいの」
「それは――」
　愛佳はこれまで、何をするにしても従者に世話をされてきた。着替えや入浴はもちろん、食生活も血の成分に似せたパックを経口摂取するばかりなので、フォークを握ることさえない。
　そんな彼女が急に人間社会に放り出されたら――といったことをぐるぐる考えている

　人間の世界には「学校」という概念が存在し、幼い人間はその場所で人間世界のルールを学び、人間同士のコミュニケーションを身につける――


愛佳は人間の世界に憧れを抱くようになっていった。


　ただ気づいたときには愛佳の「人間好き」は度を越すようになっていて、彼女が育った白百合家の者たちは

　白百合愛佳には夢がある。
　それは、人間になること。

「幼馴染なんて言葉、一体どこで覚えたんですか？」
　鏡台を前に、
「人間の本で読んだ。小さい頃からずっと一緒の人を、幼馴染って呼ぶんでしょ？」
「そうですけど――」
　
