「こういうお庭に日除けで建てられた屋根を、ガゼボって呼ぶんだよ――洋風のあずま屋ってところかな」
　隣でえへんと胸を張る愛佳の蘊蓄《うんちく》に、得心したように頷く莉都。
　しかし実のところ、触れ合う肩から伝わる愛佳の柔らかな体温ばかりが気になって、とりとめなく交わし合う会話の内容はまるで頭の中に入っていなかった。
　愛佳と莉都がふたりきりの時間を過ごすのは、広大な学園の敷地内、学舎から離れた林の中に佇む小さな屋根下の腰掛け。
「りっちゃん、ガゼボって名前知ってた？」
「知らなかった」
「わぁい、物知りのりっちゃんに初めて勝てた！」
　あどけない笑みを浮かべる愛佳。その様子は、先程のお嬢さま然とした様子からは想像もできない。
「別に私は物知りなんかじゃないよ、愛佳が一般教養を知らなすぎるだけ」
「えーっ、わたしそんなに常識知らずかなぁ？」
「常識知らずでしょう。信号の色が分からなくて車に轢かれかけたり、買い物の仕方を知らなくて万引きしかけたり――」
「もうっ、それっていつの話？」
　ぷくーっと頬を膨らませる愛佳。
「私にとっては、つい昨日みたいに感じる話」
　愛佳の豊かな長髪につい指が伸びてしまう。ふわりとウェーブのかかった髪は、木漏れ日を浴びて白金に輝いていた。
「りっちゃんって、わたしの髪好きだよね」
「別にそういうわけじゃないけど――」
　愛佳も身体を寄せてきて、肩上で切り揃えた莉都の髪を撫でる。
「わたしもりっちゃんみたいにサラサラの黒髪がよかったなぁ」
「そういえば体調、大丈夫？」
　返事がないまま、愛佳の両手が莉都の背中に回され、身体をぺたぺたとまさぐってきた。
「ちょっと愛佳――」
「りっちゃんに元気貰えたら、今日一日はだいじょぶ」
　愛佳の甘え縋るような声色に、莉都は小さく溜息をつく。
「しょうがないなぁ」
　諦念を口にした途端、背中に回された愛佳の両手が、ぎゅっと力強く莉都を抱きしめてきた。
　莉都の骨張った細身を、愛佳のしなやかで柔い四肢が包み込む。
「こういうのは、ふたりきりのときだけなんだからね」
「わたしはみんなに見せつけてもいいのに」
「私は愛佳がはやく学校に馴染めるように手助けするだけで、だから本当はこんなこと――」
「ね、はやく」
　莉都の言い訳を遮って催促する愛佳。
　莉都は仕方なく首元に結ばれたタイに指を伸ばした。
　解かれた莉都のタイが、ひらりと地面へ舞い落ちる。続いて莉都は喉笛までをぴったりと覆うブラウスのボタンを上からふたつまで外した。ブラウスの内側に籠もっていた熱が、外気に触れて解き放たれる。
「いつまでもこうしていられるわけじゃ、ないんだからね」
　消え入るような莉都の声に、愛佳は応えなかった。
　ボタンが外れて顕になった莉都の首筋を、愛佳の指が艶めかしく這っていく。首筋に触れる愛佳の吐息は、隠しきれない興奮に震えていた。
　べったりと身体を密着させたまま、愛佳は莉都の耳許へ囁く。
「――いただきます」
　その言葉を合図に、愛佳は莉都の首筋へかぷりと噛みついた。
「んっ」
　ちくりと感じた痛みに小さく声が漏れる。そしてその後にやって来たのは――途方もない快楽。
　奪われていく。愛佳が噛みついた首筋から、莉都の内側にある何かが啜られていく。そして奪われる代わりに注がれるのは、莉都の心を熱く溶かしてしまうような快感。
　私と愛佳が繋がりあっている――その事実が莉都を昂ぶらせる。快楽は波のように押し寄せて、波が高まる度に嬌声が漏れ出そうになる。
　こんな行為を誰かに見られるわけにはいかない。莉都は口許を手で抑えながら、必死に声を押し殺す。
　徐々に視界がぼやけていく。身体がぐったりと弛緩する。それは昂ぶる興奮が心地よい安寧へと変わっていく兆候。このままだと始業時間に間に合わないかも――そんな心配が心の中からかき消えていく。
　理不尽に奪われること。傲慢に与えられること。そして否応なしに隷属させられること。そういった快楽に身を委ねることは、まるで麻薬のように、一時ながらもその者が抱える痛みを消し去ってくれる。
「――ごちそうさま」
　全てが終わった後、気づけば莉都は腰掛けの上でぐったりとしてた。
　蕩けきった身体はぐったりと動かず、口の端からはだらしなく涎が垂れてしまっている。過ぎ去った快楽の余韻に、指先だけがぴくぴくと震えていた。
　ぼんやりとした視界の先に、口許を赤に染める愛佳の姿が見える。
「気持ちよかった？」
　力なく頷くと、愛佳は「よかったぁ」とにっこり微笑んだ。
　先程まで欲望に任せて莉都を貪っていたとは思えない、その無垢な笑顔。
「愛佳、相変わらず強く啜りすぎ」
「えへへ、つい吸血鬼としての本性が――」
　
　あどけない笑みを浮かべる口の端には、真っ赤な血が滲んでいる。

　白百合愛佳は、吸血鬼である。
　そして私――諸墨莉都は、そんな愛佳に飼われる吸血鬼の眷属だった。



「りっちゃんだからこんなに啜れるんだよ。りっちゃんがわたしの一番の友達だから」

　曖昧な意識のまま、どうにか声を絞り出す。



「りっちゃんだからだよ。他の子だったら絶対むり」
「」

「しょうがないよ――だってわたし、吸血鬼だもん」
　穏やかな安寧ばかりが莉都の心を満たしていた。
　愛佳と繋がって支配されている間だけ、心の奥底にこびりついた不安や恐怖を忘れることができる。曖昧な幸福を享受することができる。
　でも――
「いつまでも一緒にいられるわけじゃないんだからね」



　先程まで欲望に任せて莉都を貪っていたとは思えない、その無垢な笑顔。
　口許を赤に

　ぼんやりとした視界の先に、口許を赤に染める愛佳の姿が見える。

　先程まで欲望に任せて莉都を貪っていたとは思えない、その無垢な笑顔。

　私、どうしてこんなことになっちゃったんだっけ――そんな疑問も、まっすぐに輝く愛佳の瞳を前に溶けて消えてしまう。
　罪深いと理解しながらも、抱える痛みに耐えきれず、求められるがままに応じて縋ってしまう莉都。もう何度、愛佳と吸血行為に耽っただろう。莉都にとって愛佳との吸血とは、濯ぎきれない罪を浴びてどうしようもなく穢れてしまった自らを忘れることが出来る唯一の方法。
　――ああ、そうだ。考えないことだけが、私を痛みから救ってくれる。
