　白百合《しらゆり》愛佳《まなか》は、吸血鬼である。
　そんな彼女が人間の学校に通うにあたって課せられた条件は、吸血鬼としての正体を決して他人に知られないことだった。
「ね、あの方が噂の白百合さま……？」
　はっとするような愛佳の見目に、道行く生徒たちの視線は自然と惹きつけられる。
　朝陽を浴びて白金に輝く彼女の長髪を、涼やかな春風がふわりとなびかせた。
　優美に歩みゆく愛佳の姿は、お嬢さまという言葉から思い浮かぶ可憐さをこれ以上なく体現している。
「あんなお人形さんみたいな子、この世にいるんだ……」
「同じ人間に生まれたとは思えない美少女だよね」
　ローファーの靴底が石畳を叩く音に、ひそひそとお喋りの声が混じり合う。
　噂話に興じる生徒たちも、まさか彼女が吸血鬼だとは思いもよらないだろう。
　彼女が入学した月銀《つきがね》学園は、小高い丘の上に建つ由緒ある全寮制女学校だ。
　奥深い林によって外界と隔絶された敷地内には、和洋折衷の古めかしい校舎が建ち並び、花々が咲き誇る秘密の園が広がっている。
「ここの理事長の娘さんって聞いたよ」
「え、そうなの？　私は裏社会の大物のご令嬢って聞いたけど」
「裏社会の大物って何よ、漫画じゃあるまいし」
　ローファーの靴底が石畳を叩く音に、ひそひそとお喋りの声が混じり合う。
　生徒らが身に纏うのは、深い黒のワンピース。純白のブラウスは喉笛までをぴったりと覆っており、その首元には暗い赤のタイが結ばれている。
　月銀《つきがね》の生徒たるもの常に淑やかであるべし――そのような意匠の元に縫われた制服ながら、年頃の少女たちの好奇はその制服に収まりきらない。
「挨拶したら返事してくださるかなぁ」
「なに言ってるの。私たちみたいな一般市民に振り向いてくれるわけないじゃない」
　遠巻きに寄せられる視線に、しかし愛佳はたじろがない。
　それどころか彼女は生徒たちに向かって穏やかに微笑みかけた。
「ごきげんよう」
　そのたった一言で、生徒たちの間に「きゃあ」と小さな悲鳴が広がる。
「私、声かけられちゃった……！」
「あんたじゃないわよ。今のはぜったい私を見てた」
　あわよくばお近づきになりたいと思わせる愛らしさと、傍に立つだなんて恐れ多いと思わせる上品さ。
　ともすれば相反するふたつを調和して併せ持つ愛佳の姿には、誰もが心惹かれずにはいられないようで――
　――だからそんな注目を浴びる愛佳の身体がふらりと揺れたとき、諸墨《もろずみ》莉都《りつ》は思わず彼女の元へ駆けつけてしまった。
「お嬢さま、大丈夫ですか？」
　愛佳は力無い笑みを浮かべながら、莉都の手を取って自身の身体を支える。
「ん、だいじょぶ――ちょっぴり眩しくって」
　見上げた空には、愛佳を燦々と照らす眩しい朝陽。
　吸血鬼は日差しに弱い。この東洋へ渡来する前――西洋の旧き時代を生きた吸血鬼は、陽の光を浴びるだけで灰になったという。長い時を経てその血が薄まった現代においても、太陽光を長時間浴びることは吸血鬼にとって好ましくなかった。
　私が傍で見守っていながら、愛佳の体調に気づけなかった――そんな自責の念が莉都の胸を締めつける。
「保健室に行きましょう。付き添います」
　愛佳は首を横に振った後、莉都の肩にそっと身を預けてきた。
　制服越しに愛佳の柔らかな体温がじわりと伝わってくる。
「保健室はいいから――どこかふたりきりになれる場所に行こ？」
　辺りを見回すと、そこには「あの白百合さまと懇意そうな生徒は何者なのか」と囁きあう生徒たちの姿。
「かしこまりました」
　とにかく今は愛佳の体調を優先させるべきだ――莉都は愛佳を支えながらその場を立ち去るのだった。
