　諸墨莉都は、吸血鬼たる白百合愛佳の眷属にして、彼女に仕える従者である。
　そんな莉都の使命は人間の学校に通う愛佳を陰ながらに支えることだった。
「こういうお庭に日除けで建てられた屋根を、ガゼボって呼ぶんだよ――洋風のあずま屋ってところかな」
　えへんと胸を張りながら、愛佳は得意げに蘊蓄《うんちく》を披露する。
　莉都が愛佳を連れ添ってやって来たのは、学舎から離れた林の中に佇む小さな屋根下だった。
　林が開けた崖際からは、麓に広がる街並みを見渡すことができる。朝陽を浴びてきらめく海原と、それに寄り添うように広がるビルの群れ。地上の街々に満ちているであろう喧騒は、しかしこの丘の上まで届くことは決してない。
「りっちゃん、ガゼボって名前知ってた？」
「知りませんでした」
「わぁい、物知りのりっちゃんに初めて勝てた！」
　愛佳が浮かべるあどけない笑みは、先程の人前におけるお嬢さま然とした様子とはまるで別人だ。
「ところでお嬢さま」
　莉都がこほんと小さく咳ばらいすると、嬉しそうにくるくる回っていた愛佳はぴたりと動きを止めて向き直る。
「なぁに？」
「体調の方は、大丈夫でしょうか？」
「それならだいじょぶ。りっちゃんが来てくれたら、すぐに治っちゃった！」
　ビシッとピースする愛佳を、莉都は冷ややかに見つめるしかない。
「学内では正体を隠すためにも、私たちは余計な交流をしないこと――そう決めたじゃありませんか」
　う……と愛佳は口ごもる。
「だって、りっちゃんがいなくて寂しかったんだもん」
　むすっと口を尖らせる愛佳に、莉都は小さくため息をついた。
「人間として学校に通う以上、眷属である私に頼るのは万が一のときだけです。仮病でそう安々と呼び出されては……」
　愛佳は莉都の隣に腰掛け、ぴったりと肩を寄せる。
「……眩しかったのは、ホント」
「それなら今度から日傘を用意しましょう。外を歩くことが少しは楽になるはずです」
「そうじゃなくて～！」
　ひとしきり足をジタバタさせた愛佳は、小さく息を吸った後、両手で莉都の肩をトンと押した。
「……っ！」
　愛佳の細腕に秘められた吸血鬼の膂力は、ほんの軽い一押しでも莉都の身体を腰掛けの上に押し倒してしまう。
「……お腹へった」
　その言葉が意味することを、長年彼女の従者を務めてきた莉都は理解していた。
　莉都に覆いかぶさってきた愛佳は、肩上で切り揃えられた莉都の髪をそっと撫でていく。
「わたしもりっちゃんみたいにサラサラの黒髪がよかったなぁ」
　べったりと身体を密着させてくる愛佳。そのしなやかで柔い四肢が、莉都の骨張った細身を包み込む。ふわりとウェーブのかかった彼女の髪から、ほのかに甘い香りが漂った。
「――お嬢さま」
「お嬢さまって呼ぶの、ふたりきりのときはナシ」
　ぴしゃりと言いつけられて、莉都は視線を逸らす。
「私はあくまであなたの眷属であって、あなたをお嬢さまと呼ぶのは立場上至極当然の――」
「違うよ。わたしは吸血鬼じゃなくて人間。りっちゃんは眷属じゃなくて、わたしの幼馴染」
　愛佳の指先が、莉都の襟元に伸びる。解かれたタイがひらりと地面へ舞い落ちた。続いて喉笛までをぴったりと覆うブラウスのボタンが外されていく。上からふたつのボタンが外されると、ブラウスの内側に籠もっていた熱が、外気に触れて解き放たれた。
「昔はお嬢さま呼びなんてしなかったのに、どうして急によそよそしくなっちゃったの？」
「それは――」
　理由を口にすることはできなかった。
　秘められた想いは、深く胸の奥に。決して言葉にしてはいけないものだったから。
「昔みたいに呼んでくれたら、啜ってあげる」
　ボタンが外れて顕になった莉都の首筋を、愛佳の指先が這っていく。ゆっくりと焦らすような指つきが、莉都の心に掛かった枷をひとつずつ外していった。
「愛佳、いいよ」
　それは、もう呼ばないと決めていたはずの名前。彼女の眷属にして従者たろうと決めたとき、心の奥底に封じ込めたはずの名前。
　堪えきれず口にしてしまった言葉に、愛佳は満面の笑みを浮かべる。
「――いただきます」
　そう耳元に囁いて、愛佳は莉都の首筋へかぷりと噛みついた。
「んっ」
　ちくりと感じた痛みに小さく声が漏れる。
　噛みつかれた首筋から、じわりとした熱が全身に広がっていった。身体が熱くなると同時に、少しずつ意識が曖昧になっていく。それはとても心地よい感覚。心の奥底にこびりついていた不安や恐怖が溶けて消えていく感覚。
　あわよくばずっとこのままでいたい。身も心も愛佳に委ねてしまいたい――
「――ごちそうさま」
　全てが終わった後、気づけば莉都は腰掛けの上でぐったりとしてた。
　力が抜けきった身体はぐったりと動かず、口の端からはだらしなく涎が垂れてしまっている。過ぎ去った幸福の余韻に、指先だけがぴくぴくと震えていた。
　ぼんやりとした視界の先に、口許を赤に染める愛佳の姿が見える。
「こんなこと……もうこれっきりですよ」
「えーっ、どうして？」
　ぷくーっと口を膨らませる愛佳の隣で、莉都は身体を起こしブラウスのボタンを留め直す。
「いつ他の生徒に見つかるか分かりません。正体を知られたら退学――そのような言いつけで当主様から転入を許可されたはずでしょう」
「それはそうだけど……」
「何よりも愛佳――お嬢さまには、叶えたい夢があるんでしょう？」
　その問いかけに、愛佳は力強く頷いた。
「うん、わたしの夢は人間になること！」
　そう語る愛佳の瞳は、一片の曇りもなく宝石のように輝いている。
「人間は吸血なんてしません。人間になりたいのなら、私のことは眷属ではなく大多数の生徒と同じように扱ってください。つまり余計な接触は以ての外」
「なんだか上手く丸め込まれた気もするけど……」
「そんなことありません。お嬢さまの願いが叶うことが、私の願いですから」
　それは心からの想いだった。
「……うん。ありがとう、りっちゃん」
　彼女が笑顔でいてくれるなら、きっと私は何だって出来る――そんな確信が、莉都の胸に湧き上がるのだった。
