　幼馴染――そう愛佳が語ったとおり、物心ついた頃から莉都の隣には愛佳がいた。
　ただし何をするにもずっと一緒だった――というわけではない。
「莉都です。お邪魔します」
　思い出すのは小学生の頃、愛佳が住む白百合家の屋敷を訪ねたときのこと。
　南を海に北を山に挟まれた市内において、白百合家は山沿いに広がる洋館街の一角に居を構えていた。
　開港時代に渡来した人々が居を構えたその地域は、戦後の現代においてもその面影を色濃く残し、洋館街として全国に知られている。ただし洋館街の建築は多くが老朽化しており、景観保護のため最低限の改修がされるのみで、実際に住んでいる人は少ない。そういったわけで地元の人々はこの洋館街を幽霊街と呼ぶ者も多かった。
　広い庭と高い塀に囲まれた白百合邸も、人が住まう様子を外から窺い知ることはできず、典型的な幽霊街の邸宅として認識する住民が殆どだった。
　しかし莉都は知っていた――この邸宅には自身と同い年の少女が住んでいることを。
　インターホンさえ設置されていない玄関にて、両開きの扉に備え付けられた大きな叩き金を打ち鳴らし、自らの名前を告げる。
　するとひとりでに扉が開き、白百合邸はまるで屋敷自体が意識を持っているかのように、静けさに満ちた邸内へ莉都を迎え入れるのだった。
　当時の莉都は、まだ屋敷に住まう人々と出会ったことはなかった。しかし幾度となく屋敷を訪れている莉都は、広大な邸内でも道に迷うことはない。
　真紅の絨毯を踏みしめながら、シャンデリアの下を通り過ぎ、吹き抜けの階段を登って二階へと向かう。
　廊下の端から三番目の部屋――そこが愛佳の部屋だった。




