　この世界には、星のようにきらめく輝きがある。
　その輝きを掴むため、櫻木《さくらぎ》あみかはこの春上京した。
「私は絶対、夢を叶えるんだから……！」
　新幹線の座席で密かに拳を握りしめて新たにした決意が、まさか駅に着いてすぐ打ち砕かれそうになるなんて、あみかは思ってもいなかった。
　車両を降りた瞬間に飛び込んできたのは、おびただしい人や物のうねり。
　故郷では見たことのない人混みに、あちらこちらに掲げられた広告からはたくさんの文字が視界へ飛び込んでくる。
　行き交う人々は誰もが早足だし、アナウンスを読み上げる声や、弁当を詰める売店のおばちゃんの手際さえ、何もかもが速い。
　目の前の景色に圧倒されていると、次々と大人たちがぶつかってくるし、中には邪魔そうに睨む人もいるし、あみかは逃げるようにスーツケースを引きずった。
「あの……月銀《つきがね》学園の方には、どう行けば……」
　すれ違う人たちはみんな忙しそうで、あみかに一欠片の興味も持っていなさそう。勇気を振り絞った声はひどく小さくて、誰にも聞こえていないようだった。
　道が分からなくなっても、いざとなったら道行く人に聞けば大丈夫！
　そうやって不安を誤魔化していたのに、
